Tagihan OJT
Tagihan peserta selama OJT adalah melaksanakan Rencana Tindak Lanjut (RTL) yang sudah disusun saat In-1. Adapun rincian tagihan sebagai berikut. 
A. Jurnal Harian
Untuk memudahkan peserta melaksanakan RTL program Pembelajaran Mendalam, peserta dapat membuat jadwal pelaksanaan bulanan, mingguan, maupun harian. Keterlaksanaan dari jadwal tersebut dicatat melalui jurnal harian. Jurnal ini juga memudahkan pengajar diklat memonitor keterlaksanaan RTL dan mengidentifikasi kendala yang ada. Unduh Format Jurnal Harian. (Links to an external site.)
Adapun format jurnal harian sebagai berikut:
B. Pelaksanaan RTL
Peserta harus melaksanakan program yang sudah dirancang dalam Rencana Tindak Lanjut (RTL) yang telah disusun pada kegiatan In-Service Training 1 (IST-1), dengan tahapan siklus inkuiri kolaboratif ((Collaborative Inquiry). Format RTL yang sudah terisi dan sudah ditandatangani oleh kedua belah pihak (peserta dan pengajar diklat) dibawa saat pendampingan OJT. Format tersebut merupakan acuan keterlaksanaan program Pembelajaran Mendalam. Unduh Format RTL.
C. Monitoring dan Evaluasi RTL
Peserta harus melakukan monitoring dan evaluasi (monev) terhadap pelaksanaan RTL program Pembelajaran Mendalam menggunakan siklus Inkuiri Kolaboratif (Collaborative Inquiry). Instrumen monev sudah disusun di tahap In-1, sehingga peserta dapat langsung menggunakannya pada tahap OJT. Instrumen monev diturunkan dari tujuan dan indikator keterlaksanaan program di RTL (kolom 2 dan 3 RTL). Jenis instrumen monev bisa berupa tes, panduan wawancara, panduan observasi, atau angket, disesuaikan dengan tujuan yang diukur.
D. Analisis Hasil Monitoring dan Evaluasi RTL
Instrumen monev yang sudah terisi segera dianalisis untuk mengetahui keterlaksanaan program Pembelajaran Mendalam menggunakan siklus inkuiri kolaboratif (Collaborative Inquiry). Hasil analisis dapat disajikan dalam bentuk tabel atau grafik untuk memudahkan keterbacaan, kemudian disusun rekomendasi perbaikan berdasarkan hasil analisis tersebut.
E. Dokumentasi Kegiatan
Peserta diklat harus mendokumentasikan bukti-bukti kegiatan pengelolaan Pembelajaran Mendalam dalam bentuk foto, video, catatan harian dan dokumen lain yang mendukung. Bukti dokumentasi tersebut akan disandingkan dengan jurnal harian menjadi informasi yang utuh tentang keterlaksaan RTL. 
F. Laporan OJT
Peserta harus menyusun laporan singkat pelaksanaan program Pembelajaran Mendalam dengan menguraikan tahapan siklus Inkuiri Kolaboratif. Adaoun format laporan sebagai berikut: Unduh Format Laporan. (Links to an external site.)
HALAMAN JUDUL
KATA PENGANTAR
DAFTAR ISI
BAB I. PENDAHULUAN
Latar Belakang Masalah
Tujuan Penyusunan Program
Hasil yang Diharapkan
BAB II. LAPORAN KEGIATAN 
Asses (Uraian tahapan identifikasi kebutuhan, tantangan, dan peluang dalam implementasi Pembelajaran Mendalam di Satuan Pendidikan)
Design (Uraian strategi dan program untuk meningkatkan Pelaksanaan Pembelajaran Mendalam)
Implement (Uraian strategi/metode dan langkah-langkah/tahapan pengelolaan Pembelajaran Mendalam)
Measure, Reflect and Change (Uraikan proses evaluasi efektivitas program, refleksi pelaksanaan program, dan upaya berkelanjutan untuk perbaikan pengelolaan Program Mendalam). 
BAB III KESIMPULAN DAN SARAN
Kesimpulan
Saran
LAMPIRAN
(Jurnal harian, dokumentasi kegiatan, instrumen monev, surat undangan, surat tugas, dll)
G. Paparan Hasil Kegiatan
Laporan yang sudah disusun, disajikan dalam bentuk paparan presentasi yang memuat hasil pelaksanaan program Pembelajaran Mendalam. Paparan harus memuat semua komponen dalam RTL dan dirancang untuk disajikan dalam waktu 15 menit. 
